مرحباً بالجميع، سنتحدث اليوم
عن فكرة غراهام هارمون عن
الأنطولوجيا المسطحة من كتابه
الأنطولوجيا الموجهة للكائنات، هذا
عمل مثير للاهتمام للغاية، إنه بمثابة مقدمة جيدة
لمجال فلسفي غامض للغاية،
الأنطولوجيا، فلسفة
الوجود، لذا نتحدث عن ما يجعل
الشيء موجودًا مقابل غير موجود، ما
الفرق بين الاثنين، كيف
ننشئ فئات من الكيانات الموجودة والموجودة وما إلى ذلك، كما
تعلمون، ما
الفرق بين الشيء والكيان
والحدث وكل هذه
الأشياء الأخرى، ولكن أحد الموضوعات التي أجدها
الأكثر إثارة للاهتمام في هذا الكتاب، والذي
تعلمون أنه ليس أكثر
شيء مقنع قرأته على الإطلاق، ولكنه مرة
أخرى كتاب تمهيدي جيد جدًا،
هو فكرة الأنطولوجيا المسطحة، لذا في
هذه المحاضرة التي ستكون قصيرة،
سنتحدث فقط عن ماهية هذه
الفكرة وقد تكون مفيدة
[موسيقى]
تُعرف الآن الأنطولوجيا الموجهة للكائنات أيضًا بالواقعية المضاربة، لذا فهي
تحاول أخذ المضاربة المضاربة
بمعنى
فلسفة هيجل، كما تعلمون  هذا بنفس
الطريقة التي تكون بها الظاهراتية تخمينية،
فهي تستمد رؤى في علم الوجود من
الطريقة التي يعمل بها تخميننا على
قدرتنا على إدراك
العالم ومع الكائنات المختلفة والتفاعل معها،
وبالطبع إنها
أنطولوجيا واقعية، مما يعني أنه من المفترض أن تكون
فكرة هيجل أن علم الوجود كما تعلم،
هذا أيضًا فن النهار، تبدأ الأنطولوجيا
من منظور ذات مستقلة معزولة
ومنسحبة تنظر
إلى الأشياء وتوسطها
الإدراك الذي يخلق هذا النوع من
الخليج الذي لا نهاية له بين الذات والأشياء التي يتم
تجربتها بدلاً من ذلك، وهو
مدين بالتأكيد لهايجر بسبب هذا، فهو
يعتقد أننا لسنا
كيانات خاصة كما نود أن نعتقد،
في الواقع نحن لا نفعل ذلك، هذه
بصيرة هيجاران، نحن لا
نوجد حقًا في العالم ككيان
منفصل
منحرف يجب أن يسد
هذه الفجوة، الفجوة بين الذات والموضوع هي
شيء يعتقد هارمون أنه تم
إنشاؤه وفرضه، وعلى هذا النحو
يريد أن يحاول الابتعاد عن
الأنطولوجيا التي ستمنح
امتيازًا للبشر على سبيل المثال بقدر ما نحن
مميزون لأننا كما تعلمون
عقلانيون  الحيوانات لأننا أبناء
الله لأننا كما تعلمون ربما لدينا
نوع من السمات الخاصة التي
تميزنا عن كل شيء وهذا
لا ينفي الاختلافات بين
الكيانات البشرية والكيانات الأخرى ولكن هارمون
يحاول التخلص من الامتياز الذي
يحدث مع الكيان البشري حيث
يقول إنهم يشغلون نصف
علم الوجود لدينا حيث يوجد البشر
هنا وكل شيء آخر
هنا هذا هو أساسًا فن النهار وهيجل
وجود الأشياء الخارجية هناك
ذلك داخل لغة خارجية
ثنائية الذات والموضوع هذا الصدع يجعل
البشر هم الشرط المسبق الذي
يسمح للعالم بالوجود بدلاً من
العكس صحيح هذا هو منعطف
هيجاران لا نحن ساخطون نحن
موجودون في العالم أو في العالم نحن كما
تعلمون متناغمون نوعًا ما مع
عالمنا ووجودنا مبني على
وجود العالم ونحن موجودون
بطريقة يومية معظم الوقت
بطريقة لا نوجد بها كهؤلاء
الموضوعات التأملية المستقلة العقلانية من
منظور نظري نحن لا نأتي إلى
العالم من منظور نظري
بل نحن مندمجون فيه
بحيث نكون  كائن بين
أشياء أخرى وأحد الأشياء التي تعجبني
في هارمون هو أنه في علم الوجود الموجه للكائنات
من الواضح أن علم الوجود لدينا
يتجه حول الأشياء يمكنك التفكير
في هذا على أنه كيانات، أليس كذلك؟ ربما تكون الكيانات هي
المصطلح الأكثر حيادية من الناحية الوجودية الذي لدينا. يبدأ الكائن في
امتلاك المزيد مثل "أوه، أنا
أجعل شخصًا موضوعيًا" وهذا كما تعلم
ضمنيًا لديه بعض أحكام القيمة السلبية
وراء ذلك ولكن لا، في
علم الوجود الموجه للكائنات، يتمتع الكائن بنفس الحياد
الوجودي مثل الكيان. الكائن هو
أي شيء من كتاب
إلى شخص إلى هلوسة إلى
مفهوم إلى شخصية خيالية مثل
شيرلوك هولمز هو أمر شائع جدًا
وما تهدف إليه الأنطولوجيا المسطحة هو
معاملة جميع الأشياء بنفس الطريقة بدلاً من
افتراض مسبق أن
الأنواع المختلفة من الأشياء تتطلب
أنطولوجيات مختلفة تمامًا هذه
كلمات هارمون وهذا شيء
يشاركه مع مانو ديلاندا وهو
باحث ديليان مشهور، هناك
بالتأكيد نوع من الاستماع
إلى ديليز في هذا العمل وهذا
مشابه على سبيل المثال
لدينا الإنسانية التي تعامل على
الأقل في الأخلاق تعامل البشر على أنهم
مهمون أخلاقيًا  وفريدة من نوعها أن
البشر هم موضوع أخلاقنا،
وهم الذين يثيرون اهتمامنا،
وكل شيء آخر ثانوي، ثم
تأتي الإنسانية المتحولة
وتقول لا، في الواقع البشر ليسوا
أهم شيء أخلاقيًا، ربما توجد
أشياء مثل البيئة أو
الحيوانات التي ليست بشرًا والتي تستحق
الاعتبار، ومع وجود علم الوجود المسطح،
نبدأ بشكل أساسي من نفس
النوع من المنظور حيث قلبنا
الأمور وحاولنا
هرم علم
الوجود لدينا، ويشير هارمون إلى أنه
ليس علينا بالضرورة البقاء في
علم الوجود المسطح، ولكن يجب أن نبدأ في
علم الوجود المسطح بحيث بدلاً من البدء
من التجريد الفلسفي
الذي هو الموضوع المنفصل عن
عالم الأشياء، بدلاً من البدء
من ذلك، نبدأ من منظور
أنا كائن مساوٍ للأشياء الأخرى،
ونبدأ من هناك، ومن هذا
الموقف يمكننا اختيار
الفردية الفريدة لكل إنسان في كل كتاب
تعرفه عن كل كيان، ولا
يتعين علينا بالضرورة معاملة هذه
الأفراد على أنهم متساوون، على سبيل
المثال، هناك الكثير من
الأشياء المذهلة التي يمكن للبشر القيام بها والتي لا تستطيع
الكيانات أو الأشياء الأخرى القيام بها ببساطة،
ولكن عندما يتعلق الأمر  على سبيل المثال،
هذا النوع من الاستثنائية البشرية
شائع في الأخلاق حيث يكون البشر
مميزين لأننا عقلانيون أو
لأننا نستطيع خلق
التكنولوجيا، كل هذه
الأشياء المختلفة والتي بالمناسبة يتم دحض بعض ذلك إلى حد ما بقدر ما
توجد كيانات أخرى تبدو قادرة على خلق
تقنيات
ليست بشرية. يمكننا أيضًا التفكير
في أسلاف مبكرة مثل الإنسان
العاقل أو الإنسان الماهر الذين يبدو أنهم
قادرون على تكوين بعض أنواع التكنولوجيا
وتكوين مجموعات قرابة من نوع ما، ولكن تأسيس
الاستثنائية البشرية
كأخلاق على سبيل المثال يعتمد على
إعطاء امتياز لأشياء معينة يمكن للبشر القيام بها مع
الفشل في إدراك أن هناك
الكثير من الأشياء التي لا يمكن للبشر القيام بها
مثل الجري بسرعة 70 مليون ساعة مثل
الفهد، كما تعلم بعض السرعة الجنونية،
لا أتذكر بالضبط عدد الأميال في
الساعة التي يقطعها الفهد، ولكن هناك الكثير
من الأشياء التي لا يمكن للبشر القيام بها والتي يمكن
للكيانات الأخرى القيام بها. إذا وسعنا نطاق
علم الوجود الخاص بنا قليلاً، فسنرى أن
هناك أشياء فريدة تنتمي إلى
تصنيفات معينة للأشياء، أليس كذلك؟
البشر، كتب الفهد، كل أنواع
الأشياء المختلفة.  كما تعلم، أود أن أزعم أن
الكتاب له ديمومة أطول بكثير من
الإنسان، فهو يدوم لفترة أطول بكثير
من الإنسان، وهذا أمر مؤكد، لذا
يريد هارمون الإشارة إلى أنه من
المفيد جدًا البدء من
منظور الأنطولوجيا المسطحة حتى
لا نتدخل في
افتراضاتنا حول الكيانات
الأكثر قيمة أو
فائدة، كما يقول، إذا بدا لك أنه من
غير المعقول أن البشر مهما كنا
مثيرين للاهتمام لأنفسنا
يستحقون ملء نصف
الفلسفة بالكامل، فأنت بالفعل على متن
نقد الأنطولوجيا الموجهة نحو الأشياء
للفكر الحديث، وضمن هذا المجال من الفكر الحديث، على
سبيل المثال، الانقسام
بين الطبيعة والثقافة، وأن الطبيعة
حتمية للغاية، وأن الثقافة
مجرد مركز للأشياء العشوائية
غير العقلانية، وبدلاً من ذلك، نحاول إيجاد
أنطولوجيا قادرة على
استيعاب كل هذه
الكيانات المختلفة دون افتراض، على سبيل
المثال، تفضيل
المنظور الإنساني، وهذا لا يعني
إهمال أن لدينا منظورًا إنسانيًا
عند النظر إلى العالم، ومن الواضح أنني
لا أستطيع الهروب من تفرد
ذاتيتي الإنسانية والافتراضات
التي تحملها.  معها ولكن يمكنني محاولة
التخفيف من ذلك من خلال تبني هذا النظام الأساسي
للعلم من خلال الانفتاح على
الكيانات المختلفة الموجودة في العالم
وبالتالي فائدة فكرة
الأنطولوجيا المسطحة من الأنطولوجيا الموجهة للكائنات لـ Graham Harmon
لذا آمل أن يكون هذا مفيدًا
في اكتساب بعض الأفكار حول هذه
الأداة المفيدة إلى حد ما وهي أداة في ذلك الوقت إنها بديهية
مفيدة للحديث عن
الأنطولوجيا تحقق من أي من
محاضراتي الأخرى التي قدمتها حول الظاهراتية
المثالية الألمانية ونظرية النوع الاجتماعي وما
بعد الحداثة والأدب الآخر
كن عضوًا في القناة مقابل 5 دولارات شهريًا
واحصل على حق الوصول من بين أشياء أخرى إلى
فلسفة خاصة Zoom والتي يمكنك
تخصيصها لاحتياجاتك ربما تحتاج إلى مساعدة في
بعض القراءة أو بعض
مفاهيم الفلسفة أمم لدينا أيضًا
مجموعة قراءة هيجر مثيرة نقوم بها
في الوقت المناسب بدءًا من حوالي أسبوع
ونصف لذا إذا كنت تريد الانضمام إليها
فيرجى القيام بذلك أيضًا لدي شكر كبير
متاح إذا كنت تريد فقط التبرع
للقناة لأن الكتب ليست رخيصة هذا
لهذه المحاضرة وسأراك
في محاضرة أخرى
[موسيقى]